Все пророки говорили о равенстве людей.
Но мы живём в мире, где есть разделение на низших и высших, на сословия, касты.
И вот на примере пяти религий мы покажем, как мы нашим невежеством и раболепиям перед посредниками
позволяем искажать Знания настолько, что сначала они называют себя посредниками между Богом и человеком,
а затем они возвышают себя над Богом.
И начнём мы с ислама как с самой молодой религии.
В своей прощальной проповеди пророк Мухаммед, мир ему, говорил
«О люди! Знайте, что Бог ваш един, как един ваш отец.
Ни арабы не имеют преимущества над неарабами,
ни неарабы над арабами.
Ни чернокожие не имеют преимущества над людьми со светлой кожей,
ни светлокожие над чернокожими.
А если кто и имеет преимущество, то исключительно в богобоязненности».
А что мы видим сегодня?
С точки зрения шариата — это сборник законов в исламе, созданный людьми.
Обычный человек без диплома богослова не имеет права самостоятельно читать Коран.
Людям навязывают убеждение, что священное писание мусульман
и догматы ислама могут комментировать только квалифицированные богословы и теологи.
А простым людям остается только следовать их указаниям.
Простые люди — они недалеки, и им не дано самостоятельно понять смысл Корана.
А если вы осмелитесь и дадите собственное толкование аяту,
не такое, как принято в рамках догм,
на вас могут повесить, в лучшем случае, клеймо кефира неверующего.
Но Аллах сделал Коран легким для всех людей,
чтобы каждый человек мог сам постичь Истину.
В Коране об этом сказано.
Мы облегчили Коран для того, чтобы ему следовали как наставлению.
Но есть ли такой, кто помнил бы его как наставление?
Этих людей называют учёными и духовными людьми,
и только они знают прямой путь к Аллаху.
Они стали посредниками между Аллахом и человеком.
А что говорит Коран о толковании?
«Он тот, кто не послал тебе Писание, в котором ясно изложены аяты,
составляющие мать Писания,
а также есть другие аяты, являющиеся иносказательными.
Те, чьи сердца уклоняются в сторону,
следуют за иносказательными аятами,
желая посеять смуту и добиться толкования,
хотя толкования этого не знает никто, кроме Аллаха».
Как мы видим из аята, что о смысле знает только Аллах.
И также пророк Мухаммед, мир ему, мог толковать аяты,
так как он обладал высшим знанием от Аллаха.
И здесь возникает вопрос,
кто выше — Аллах и пророк Мухаммед, мир ему, или простой человек,
и чьи слова важнее?
Безусловно, человек должен постоянно учиться,
пополнять свои знания, но в разных науках.
А духовное знание приходит, как говорят, через сердце.
И ни один человек не может научить другого человека ислам.
Ведь только Аллах — единственный учитель,
который раскрывает грудь для ислама и наполняет своей любовью.
Это взаимоотношение двух — Аллаха и человека.
И человек должен сам наладить связь с Богом,
и каждый несёт сам ответственность за свою духовную судьбу.
Это практически путь самопознания.
Ведь, как сказал пророк Мухаммед,
«познавший себя, познал своего Господа».
Ислам провозглашает равенство всех людей перед Богом.
И только благочестье отличает одного человека от другого.
А что говорится о равенстве христианстве?
Нам расскажет Ольга.
Иисус говорил, что все мы равны
и должны жить в любви, дружбе и уважении друг к другу.
Ведь все мы дети одного Отца, дети Бога.
Бог есть Любовь.
И только Любовь нас объединяет и разрушает барьеры.
Ведь те, кто любят Бога, для Него одинаково цены.
И Он их одинаково любит.
В Евангелии от Матфея говорится,
Иисус же подозвал их, сказал,
«Вы знаете, то князья народов господствуют над ними,
и вельможи властвуют ими.
Но между вами то не будет так.
А кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою,
и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом».
Также Христос говорил, что желая власти над другими,
человек становится рабом своей гордыни.
И только служа обществу может избавиться от нее.
Христос как пример для всех христиан.
И не должно быть посредников между Ним и нами,
между мной и Богом.
Берегитесь, чтобы вас не вели в заблуждение,
ибо многие придут под именем Моим,
говоря, что это Я.
Не ходите вслед их.
Но что написали жрецы?
Что они нам рассказывали на протяжении двух тысяч лет,
чтобы укрепить свою власть над нами?
Будьте покорны всякому человеческому начальству для Господа.
Бога бойтесь.
Царя чтите.
За всяким страхом повинуйтесь господам.
То только они служат Богу, а мы, простые люди, рабы.
Рабы, а не дети.
И должны смиренно им подчиняться.
Сейчас мы можем наблюдать результат таких подмен.
В религиях выстроена многоступеческая иерархия
из должностей и так называемых духовных санов.
Посредничество между Богом и людьми достигло планетарного размаха.
Церковь занимается бизнесом, стяжает Мамону,
изменяет Писание по своему усмотрению.
В Дома Божии опять пришли торговцы и фарисеи.
И мы принимаем это как должное.
Тысячи лет эти записи читали миллионы людей
и доверяли тому, что записано в священных писаниях.
Но пророки не писали священные тексты.
Их писали обычные люди,
которые возомнили себя посредниками между Богом и человеком.
Древняя Месопотамия, первое тысячелетие до н.э.
После смерти пророка Заратуштры
при постарении с жрецами религии Зароастризм
уже в Овести были прописаны деления наказь.
Но Заратуштра не говорил об этом.
Это запись, которая сохранилась в Мудахишне
в более позднем документе, основанном на Овестийских текстах.
И еще он, Заратуштра, говорит в Овести.
Ахура Мазда создал весь материальный мир равным,
чтобы были одним целым,
так как в мире много богатства и славы
для исполняющих свой долг.
Каждый, кто делает то, что приносит добро,
его ценность равна ценности воды жизни.
Воду жизни в Зароастризме называли водой Ардвисуры.
И еще в более древней трактовке вода жизни
именовалась как Аллат — энергия жизни.
Заратуштра говорил о равенстве, о любви,
о вере маздаянской, о Зароастрийской триаде,
добрые мысли, добрые слова, добрые дела.
И в то же время, в той же Овести,
жрецами вводятся понятия четырех сословий
жрец, воин, скотовод и ремесленник.
Те истинные знания, которые принес Питама Заратуштра,
трансформировали в угоды правящих царей и жрецов.
Это фрагмент Хуршет-Яшт
из главной книги Зароастризма Овеста
«Божеств ублажает земных и небесных,
кто молится Солнцу, бессмертному Солнцу,
чьи кони быстры».
Доктор философских наук Академий Кран
Иван Михайлович Стеблин-Каминский
пишет в комментариях к своим переводам Овесты
по поводу Хуршет-Яшта.
Этот короткий Яшт составлен, по всей видимости,
в довольно поздние времена на мертвом уже языке с жрецами,
которые сочли необходимыми иметь специальный гимн,
посвященный Солнцу,
и является таким образом примером искусственного текста,
каких в Овесте достаточно много.
В священное писание, которому доверяют миллионы людей,
искусственно вводится понятие «земных богов».
А уже в III веке н.э. при правлении династии Сессонидов
был написан новый религиозный контрактат
или, как его назвали, «закон»,
под названием «Суждение духа разума»,
в котором уже чётко были прописаны касты
и инструкции, как себя вести.
Хорошим правлением является то,
которое поддерживает городское население
и безропотных бедняков,
и управляет ими с помощью справедливых законов и обычаев.
И если кто-либо, кто уклоняется от пути богов,
то оно, правление, приказывает ему вернуться на него,
хватает его и возвращает на путь богов.
И от имущества, которое у него есть,
оно выделяет долю богам, достойным благодеяния,
и нищим, и тело подчиняет душе.
Разве о таком говорили пророки?
Послушайте, какие прекрасные слова сказал Заратуштра!
И ещё сказано, что вот эти три обязанности для людей важнейшие.
1. Делать врага другом.
Это когда кто-либо предлагает врагу материальное богатство
и любит его в своих мыслях.
2. Делать грешного праведным.
Это когда кто-либо отводит от него грехи,
из-за которых он грешен.
3. Делать невежественного сведущим.
Это когда кто-либо ведёт себя так,
что этим он обучает невежественного.
О том, что говорилось о равенстве в буддизме,
нам расскажет Александр Пележко.
Спасибо, Павел.
Да, друзья.
А что говорил пророк Будда о равенстве?
Давайте посмотрим на его высказывания из «Суты Непаты».
Насколько обильны признаки видов тех живых существ,
настолько же необильны они в человеке.
Итак, нерождением становится человек презренным.
Нерождением он становится и брахманом.
Нет, за свои дела заслуживают презрение
и за свои дела прославляются брахманом.
Терпением, благочестием, смирением и покорностью
— вот чем становится человек брахманом.
Вот за что величается он именем лучшего из людей.
Друзья, всякий раз Будда решительно выступал против кастовой системы,
хотя такое заявление было немыслимым для того времени.
Ведь и до сих пор в Индии кастовая система очень сильна.
Будда очень высоко ценил внутренние качества,
присущие человеку.
Эти достоинства, нравственные и духовные,
подсказывают нам, как поступать в тех или иных ситуациях.
Благие качества развиваются в человеке
благодаря духовному совершенствованию,
исследованию нравственных принципов.
Такое непонимание внутренних качеств позволяет нам найти
основания для преодоления классовых и расовых предрассудков,
оставив эмоции в стороне.
Когда Будда чувствовал необходимость
выступить против глупости и несправедливости,
то он не жалел усилий, чтобы объяснить собеседникам,
которым были присущи ошибочные воззрения на социальное устройство,
что все люди равны.
Будда дал множество учений на эту тему.
А что мы видим сегодня в буддизме?
Какие подмены произошли?
В буддизме в процессе его исторического развития
сложилось несколько иерархических систем.
Первая возникла иерархия «учитель-ученик».
Например, перед тем, как монаху начать практику,
он должен восхвалять своих учителей.
То есть такой ритуал посредничества.
Учитель в буддизме приравнивается к Боге.
То, что нужно изучать монахам, —
это правило в первой корзине Тибетаки.
Там всё очень догматично.
«За непослушание — исключение из общины».
Кроме того, со временем монастыри
стали владеть значительными материальными ресурсами
и, как следствие, приобрели возможность
управлять местным сообществом.
Особенно это стало проявляться
в центрально-азиатском буддизме.
Возникла необходимость в компромиссах
между монашеством и местной властью
по тому, кто какой пост в церковной иерархии будет занимать.
На задний план отошли духовные качества людей,
которые занимали эти посты.
В буддизме Тибета возникла вообще новая иерархия —
система перерожденцев,
которая стала очень важной в Тибете и Монголии.
В управлении перерожденцев находилось монастырское имущество,
за ним и наследственно закреплялся статус настоятеля монастыря.
И, наконец, в тот период,
когда в Тибете и Монголии буддийская церковь
взяла на себя функцию управлять государством,
сложилась государственно-административная иерархия
в своём окончательном виде в Тибете
во главе с Далай-ламой в Монголии
и Джебзун-дамбо-хутухтой.
В этой системе многие ключевые государственные посты
занимали церковные иерархии.
Такая подмена истины пророка
привела к неизбежным конфликтам в обществе,
к рену цивилизации и человека в материальный потребительский формат,
в котором не ценится жизнь человека,
нет равенства и свободы,
экономические, духовные и другие кризисы.
О том, что говорилось о равенстве в индуизме,
нам расскажет Татьяна.
Друзья, индуизм — это самая древняя религия,
и подмены пошли уже в середине Ригведы,
одной из книг Махабхараты.
Сначала давайте посмотрим,
что говорил Кришна о равенстве людей.
Говорил ли Он о том,
что кто-то наделён властью над другим человеком
или является ближе к Богу, чем остальные люди?
В «Упанишадах» Бхавадгита говорится о том,
что если человек будет одинаково относиться
и к противнику, и к стороннику, и к недругу,
и к другу, и к равнодушному,
тогда он превосходит всех.
То есть Кришна говорит о том,
что все люди равны.
И вот что Кришна говорит о себе.
«Я одинаков ко всем существам,
нет для меня ни ненавистного, ни дорогого,
но чтущие Меня, они во мне,
я же в них пребываю».
То есть сам Кришна говорит,
что Он одинаково относится ко всем людям.
А вот что мы видим,
то, что было дописано теми,
кому было выгодно разделить людей,
чтобы получить привилегии и избранность над другими,
назвать себя брахманами,
то есть практически богами.
Ведь Кришна говорил о том,
что брахма — это состояние Любви.
Бог — это и есть Любовь.
И вот когда пошли подмены,
где уже в Гавадгите есть о том,
что разделили людей на касты.
«Распределение качеств и долга в четырёх кастах
я создал неприходящие,
я сотворил их, но я не творец веда этого».
То есть получается, что людей разделили на касты или варны.
Варна в переводе дословно — это «качество», «цвет», «категория».
То есть получается, людей поделили по категориям,
по цветам кожи и одежды на четыре касты.
Из-за различного уровня благосостояния
богатые хотели находиться в окружении
только подобных себе преуспевающих людей
и брезговали общаться с более бедными и необразованными.
Вот мы видим эту иерархическую лестницу,
где священнослужители стоят над всеми,
они же жрецы, воины, рабочие люди.
И дальше уже слуги,
которые должны услуживать всем остальным.
И что мы на сегодня видим?
Ярким примером современности
является один из популярных раменов Гуру Оша,
создавший отдельную идеологию эндомиизма.
Он имел коллекцию из 93-х Роллс-Ройсов.
Его цитата «Роллс-Ройсы обеспечивают ускоренный духовный рост».
Он называл себя посредником между Богом и человеком,
духовным наставником.
На сегодняшний день мы можем видеть,
как по его идеологии создано множество ретритов,
учебных центров.
Но приводят ли эти ретриты и учения к духовному освобождению?
Ведь из-за незнания и монополии жрецов,
которые исказили святые писания,
люди доверяют посредникам.
Но что есть на самом деле духовным развитием,
доступным языком,
изложенным в книгах Анастасии Новых
и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова?
Давайте посмотрим фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Истина и Плевелы».
Мы говорим о людях,
которые назначили себя посредниками
и узурпировали власть,
и которые разделили себя как феодалов,
а нас как рабов.
Всего лишь навсего.
Это потребительский формат,
где кто-то выше, а кто-то должен быть ниже,
где все мы служим кому-то.
И самые богатые, и самые влиятельные люди,
поверьте, в этом мире,
работают тоже на других людей.
Вот так устроен этот мир.
Но все мы знаем, что он уже докатился до «нельзя»,
и надо что-то делать.
И те, кто наверху себя возвеличил,
и мы внизу уже прекрасно понимаем,
что то, что нам говорят на часах судного дня
уже без двух минут двенадцать,
а по факту мы понимаем,
что гораздо меньше времени,
и мы видим, что творится за окном,
что происходит с климатом,
как всё меняется не в лучшую для нас сторону.
И мы все знаем и понимаем,
что прошло время разъединений,
и всем нам, чтобы выжить как человечеству,
пора становиться одной семьёй.
И не разделять нас на цвета,
разделять нас по национальности,
потому что, как мы уже убедились,
все мы выходцы с одной семьи.
Действительно, налицо подмена,
равенство людей на избранность.
И мы все видим и знаем,
каким последствиям привели эти подмены в нашем обществе
и сколько много войн и конфликтов возникало и возникает из-за этого.
Как говорил Мигель Сервантес,
когда всходит солнце, оно встаёт для всех.
Точно так же каждый человек,
вне зависимости от того,
насколько он возвысился в этой жизни,
знает, что перед Богом мы все равны.
Пророки нам всегда говорили о том,
что не должно быть тех, кто выше или ниже.
Но эта подмена, в свою очередь,
подтягивает сразу и другую подмену.
Это подмена в служении на рабство.
Говорили ли наши пророки о том,
что должны быть рабы Божьи?
И как вообще в религиях
появилось такое словосочетание как «раб Божий»?
Давайте послушаем Елену.
Она расскажет нам о том,
что говорится об этом христианстве.
Спасибо, Камила.
Да, действительно, в христианстве есть такое понятие как «раб Божий».
Давайте разберёмся в этом вопросе.
Ведь Иисус не говорил, что люди являются рабами.
Он призывал, служите Господу, Богу вашему,
и Он благословит вас.
И сам называл себя служащим,
ибо Сын Человеческий не для того пришёл,
чтобы ему служили, но чтобы послужить.
Накануне святого распятия
Он омывал ноги своим ученикам и сказал,
«Я посреди вас как служащий».
Тем самым подчёркивая равенство между всеми,
Он говорил, что «все мы братья,
ибо все вы сыны Божьи».
В подтверждение этому
учил нас обращаться к Богу как к Отцу,
Отче наш, говорим мы в молитве.
Вся жизнь Иисуса — это показательный пример
истинного служения Богу.
Через служение Иисус открывал людям Бога.
В этом и состоит главная цель служения —
приводить людей к источнику жизни, к Богу.
Иисус всегда подчёркивал,
что все мы равны и едины в Боге.
А нет уже иудея или язычника,
нет раба, нет свободного,
нет мужеского пола или женского,
ибо все вы одно во Христе Иисусе.
Вы, друзья мои, если исполняете то,
что Я заповедую вам,
Я уже не называю вас рабами,
ибо раб не знает, что делает Господин его,
но Я назвал вас друзьями,
потому что сказал вам всё,
что слышал от Отца Моего.
Сие заповедую вам,
да любите друг друга.
То есть если пребудете в Слове Моём
и познаете истину,
и истина сделает вас свободными,
в Господь есть Дух,
и где Дух в Господе,
там свобода, — говорила Иисус.
Таким же образом,
если всё время Иисус говорил о равенстве и свободе,
появился термин «раб Божий»
и закрепился в христианстве.
Служение — это сердечная привязанность,
это всегда добровольно,
а рабство — это принуждение.
Одна из причин появления —
это искажение в переводах.
Греческое слово «зульас»,
которое перевели как «раб»,
на самом деле можно переводить по-разному.
У него есть три значения —
раб, слуга и подданный.
Во многих европейских языках
при переводе Нового Завета
использовали слово «слуга».
Например, «сёвант» по-английски,
«кнехт» или «магд» по-немецки,
«слуха» по-польски.
Примеры мы сейчас видим на экране.
Но на русский язык
безымянные славянские переводчики
предпочли более острый вариант «раб»
от славянского корня «орб»,
родственного санскритскому «арбха»,
«пахать» — «работать в чужом доме».
Отсюда «раб» — «работник».
Кто же был заинтересован в более жёсткой форме?
Причина очевидна —
это наличие посредника между Богом и людьми,
которым нужны были власть
и инструменты управления и порабощения человека.
По предположениям религиоведов,
первым, кто назвал себя рабом,
был апостол Павел в послании к Римлянам.
Павел — раб Иисуса Христа.
И только посмотрите,
те, кто наделил себя правом
толковать Священные Писания
и назначил себя посредником между Богом и человеком,
назвал себя то ли святым отцом,
то ли владыкой, батюшкой и прочее.
Что они требуют от паствы?
Поцелуи руки, поклоны
и, главное, беспрекословного повиновения.
Апостол Павел прямо говорит.
«Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти
со страхом и трепетом,
служа с усердием как Господу,
а не как человеком.
Рабов увещавай повиноваться своим господам,
угождать им во всём,
не прикословить, не красть,
но оказывать всю добрую верность».
До Каликста Священной Книгой
считался лишь Ветхий Завет.
Вновь созданной религией
необходимо было новое учение,
и такое же священное.
Им стал Новый Завет в IV веке.
В него вошли четыре Евангелия,
соборное послание Павла, Петра, Иоанна
и другие писания,
признанные богодухновенными
и служащими первоисточниками и нормами веры.
Таким образом, новое вероучение закрепили в писании.
Конечно, это привело к вытеснению устного слова.
И таким образом появилась необходимость в тех,
кто умеет читать и разъяснять их,
что, естественно, привело к сильным искажениям.
И в книге появились новые канонизированные тексты.
«Рабы, во всём повинуйтесь господам вашим!
Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам!
Не только добрым и кротким, но и суровым.
Ибо то угодно Богу,
если кто, помышляя о Боге,
переносит скорби, страдая несправедливо.
Ибо что за похвала, если вы терпите,
когда вас бьют за проступки?
Но если, делая добро и страдая, терпите,
это угодно Богу».
Подмена служения на рабство в христианстве очевидна.
А как же обстоит дело в этом вопросе в исламе?
Нам об этом расскажет Ева.
Благодарю, Елена.
Пророк Мухаммед, мир ему,
тоже не говорил о том, что люди являются рабами.
Арабское слово, которое перевели как «раб»,
оно звучит как «абады»,
и оно происходит от глагола «абада»,
что означает «служить, поклоняться,
преклоняться и обожать».
В данном случае имеется в виду поклоняющийся и служащий Богу.
В исламе слово «абады» в основном используется
в отношении пророков и свободных среди людей,
в отличие от слова «аракык» или «мамлюк»,
которые как раз употребляются в значении «раба»,
как несвободного и находящегося в рабстве.
Это в корне меняет смысл аятов.
Общепринятый перевод аята 30, сура 19.
Он сказал «Я Иисус, раб Аллаха.
Он дал мне Писание и сделал меня пророком».
А альтернативный перевод.
Он сказал «Я Иисус, слуга Абд Аллаха.
Он дал мне Писание и сделал меня пророком».
Общепринятый перевод суры 72, аята 19.
«И когда поднялся Мухаммед, раб Аллаха, взывая к Нему,
то они готовы были собраться вокруг Него густотой».
И альтернативный перевод.
«И когда поднялся Мухаммед, слуга Абд Аллаха, взывая к Нему,
то они готовы были собраться вокруг Него густотой».
Общепринятый перевод суры 43, аята 59.
«Он, Иисус, только раб, которому мы даровали милость
и сделали Его примером для сынов Израиля».
И альтернативный перевод.
«Он, Иисус, только слуга Абд, которому мы даровали милость
и сделали Его примером для сынов Израиля».
Есть аяты, где это слово переводится как «поклоняться»,
но это понимание сужает деятельность человека до обыкновенной ритуалистики.
Значение же слова «служение»
отражается в широкий спектр действий верующего человека.
Например, общепринятый перевод суры 51, аята 56.
«Я ведь создал джинов и людей, только чтобы они мне поклонялись».
И альтернативный перевод.
«Я ведь создал джинов и людей, только чтобы они мне служили».
Абдуна.
В данном аяте используется слово «абдуна»,
корнем которого является слово «абды».
Однако перевод его как «раболепствовал» было бы неправильным.
Это слово в основном переводят как «поклоняться».
Есть ещё примеры и в других аятах.
Общепринятый перевод суры 89, аята 27-30.
«В тот день праведникам будет сказано,
о душа, обрётшая покой!
Вернись к Господу своему, снискавший радость и довольство!
Войди в круг моих рабов!
Войди в мой рай!»
И альтернативный перевод.
«В тот день праведникам будет сказано,
о душа, обрётшая покой!
Вернись к Господу своему!
Войди в круг тех, кто искренне служит мне!
Войди в мой рай!»
Или общепринятый перевод суры 15, аята 39-40.
«Господи, — сказал Иблис, — так ты отверг меня!
Я буду им строить козни на земле
и искушать их всех, кроме искренних рабов твоих!»
И альтернативный перевод.
«Господи, — сказал Иблис, — так ты отверг меня!
Я буду им строить козни на земле
и искушать их всех, кроме тех, кто искренне служит тебе!»
И вот здесь разница, быть рабом или служить.
Это огромная разница.
Служить — это значит отстаивать,
где бы ты ни находился, интересы Мира Духовного.
Служить исключительно Богу, Аллаху,
или как бы мы его ни называли.
Он один — любить Его и служить Его.
И как мы видим, подмена в переводе
даже одного лишь слова с раннего детства
влияет на жизнь и свободу человека,
заставляет смириться с тем,
что тебе всё время посредники будут говорить,
как жить и как поступать по отношению к другим людям,
тем самым закрывая то, что все мы равны и едины,
ибо в каждом из нас есть Аллах.
Он един во множестве и множество в единстве.
А сейчас мы посмотрим фрагмент из передачи «Истина и плевелы».
А почему ввели вообще во многие религии понятие «раб»?
Ведь везде это есть в основном и в христианстве,
и тому подобное.
Это как раз следствие потребительского формата,
который 6 тысяч лет уже доминирует в нашем обществе.
И поэтому рабство — это естественная составляющая
потребительского формата общества, в котором мы живём.
Кто-то феодал, а кто-то раб.
Посредники всегда стремились стать феодалами
и сделать нас всех с вами рабами.
Это их мечта.
На самом деле это то, что им укладывает в голову Иблис.
Вот поэтому слово «раб» и вошло,
потому что появились посредники.
Знаете, вы тоже про потребительское общество сказали.
Действительно, слово «раб», кажется, и в христианстве
можно его по-разному переводить,
и как «раб», и «слуга», и тот, кто служит.
Но действительно в потребительском формате общества
рисуется только один образ «раба».
Даже если там стоит слово «тот, кто служит»,
то картинка другая.
Бесправное существо, которое должно служить своему хозяину.
Да, что это не сердечная привязанность, а другое.
И вот смотрите, простая закономерность.
Тебе навязывается словом Божьим, что ты раб.
Бесправное существо, которое должен служить своему хозяину.
И подсказывается, что твой хозяин — это Бог,
которого ты должен бояться.
Но тут же назначают себя посредниками.
Но мы посредники.
То есть есть хозяин, а есть его посредники,
которые обладают той же властью, что и хозяин.
Значит, мы должны что делать?
Преклоняться, целовать руки и слушать
таких же людей, как и мы,
с теми же самыми проблемами,
которыми даже в большей степени
манипулирует шайтан, иглист, дьявол, система,
и как бы мы ни называли.
Но это так.
Или я не прав?
Так почему, простой вопрос,
человек, который любит Бога и стремится к Нему,
должен целовать руки, преклоняться и слушать тех,
кто этого недостоин на пути к Богу?
Он должен преклоняться пред теми, кто служит сатане.
Вот поэтому был неспослан Коран,
чтобы исправить ту ошибку,
которую сделали те,
кто узурпировали Знания,
привнесённые Иисусом Христом,
и сделали из этого инструмент,
скажем так, плётку для рабов,
из Знаний сделать плеть.
И это, люди, простой вопрос.
И вот как можно проследить на конкретных примерах,
как замена слова полностью меняет смысл аята?
Например, в Суре 89, в аятах 27-30
в тот день праведникам будет сказано
«О душа, обретшая покой,
вернись Господу своему,
снискавшей радость и довольство.
Войди в круг моих рабов, войди в мой рай».
Вот и правильно.
«О душа, обретшая покой,
вернись Господу своему,
снискавшей радость и довольство.
Войди в круг тех, кто искренне служит мне,
войди в мой рай».
И вот здесь разница — быть рабом и служить.
Это огромная разница.
Служить — это значит отстаивать,
где бы ты ни был,
как раз интересы Мира Духовного.
Служить исключительно Богу,
Аллаху или как бы мы Его ни называли.
Он один.
Любить Его и служить Ему
или быть Его рабом.
Погоняемы Его опричниками.
Но разве у Бога и есть посредники?
Разве Он ставил над нами опричников Своих?
Хоть один из пророков об этом сказал?
Нет.
Пророки говорили другое.
Пророки как раз и говорили,
что нет посредников между Богом и человеком.
Так откуда же они взялись?
Простой вопрос.
Дьявол своих людей поставил
в прямом смысле слова.
И мы с этим согласились.
И мы это примем.
А разве не об этом говорится во всех религиях,
в том числе и в Коране?
Действительно, есть огромная разница
между служить и быть рабом.
Почему-то до недавнего времени
у меня было такое понимание,
что только те, кто в церквях и мечетях,
служат Богу.
А мы, обычные люди, занятые повседневными заботами
о хлебом насущем,
должны только слушать их и повиноваться.
И только недавно я поняла,
что служить Богу может каждый.
Есть известная цитата Суфи Бахауддина
в Нагшбанди,
которая гласит,
«Пусть сердце пребудет с Богом,
а руки — в работе»,
чем бы каждый из нас ни занимался.
Но если он это делает с любовью к Богу и к людям,
то он уже служит Богу,
ибо у Бога нет других рук, кроме наших,
так же, как и у дьявола.
Ведь истину искажает не сам дьявол,
а мы, люди, искажаем.
И всегда, во все времена, были люди,
которые истину, данную людям для духовного развития,
переделывали в инструмент управления людьми.
Давайте послушаем то,
что об этом говорит философ, писатель,
клинический психолог Крутиков Александр Васильевич.
К огромному сожалению,
люди начинают использовать духовные учения,
те, которые приносили пророки,
для материальных целей,
для того, чтобы жить в удовольствии,
чтобы не трудиться,
чтобы властвовать.
И они эти законы всегда изменяли, всегда.
Об этом тоже есть свидетельство,
об этом мы можем найти даже в шумерских текстах сведения.
Я уже не говорю о более поздних религиях.
И всегда существовали человеческие партии.
Так вот эти вот люди,
они всегда объединяются для своих целей,
и поэтому им легче морочить голову остальной массе людей.
Среди них выделяются всегда наиболее хитрые,
наиболее прозорливые,
те, которые знают, как обойти законы Бога,
как лучше нажиться на бедных людях и так далее.
И век от века, эпохи к эпохе,
они культивировали свои знания,
и до настоящего времени эти организации существуют.
Существуют они в основном тайно,
потому что явно они управлять не могут.
Все свои лозунги они должны всегда и обязательно
выдавать под соусом духовности,
под соусом того, что сказал Пророк.
Поэтому готовые революции или даже войны,
в которых должны гибнуть люди,
они все это подают под лозунгами,
которые, в общем-то, людям приносили Пророки.
В наш особенно буржуазный век получается так,
что духовность стала товаром,
который торгуют все, кому не лень.
И задача сейчас состоит в том,
чтобы показать, а где же истина?
К сожалению, во все времена были такие люди,
но они искажали истину только потому,
что хорошие, добрые люди молчали,
думая, что это их не касается.
На самом деле истина — это бесценный дар Бога людям.
И если люди не могут сохранить её в чистоте,
значит, это по-любому скажется
на жизни каждого человека и всего общества.